# Visio 的键盘快捷方式				 

许多用户发现，将外部键盘与键盘快捷方式配合使用，Microsoft Visio 可帮助他们更高效地工作。 对于行动不便或者有视力障碍的用户，键盘快捷方式比触摸屏更方便，是使用鼠标的重要替代方式。

**注意:** 

- 本主题中的这些快捷方式指的是美式键盘布局。 其他键盘布局的键可能与美式键盘上的键不完全对应。
- 快捷方式中的加号（+）意味着你需要同时按多个键。
- 快捷方式中的逗号符号（，）表示需要按顺序按多个键。

[较新版本](javascript:)

[](javascript:)

​           [Web](javascript:)[2010](javascript:)

### 本主题内容

- [常用快捷方式](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_frequents)                 
- [在 Microsoft Visio 中导航](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_navigate)                 
- [编辑文本和设置文本格式](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_formattext)                 
- [使用对齐 & 粘附功能](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_snapglue)                 
- [组合、旋转和翻转形状](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_grouprotateflip)                 
- [显示绘图窗口](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_drawingwindows)                 
- [选择工具](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_selecttools)                 
- [裁剪图片](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_croppic)                 
- [使用 Visio 形状和模具](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_shapesstencils)                 
- [使用窗口、任务窗格和对话框](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_displaywindows)                 
- [Zoom](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-的键盘快捷方式-ee952f31-7e3e-4564-8116-f3ecbb733cc1?NS=EXCEL&Version=19#bkmk_缩放)                 



### 常用快捷方式

下表列出了 Microsoft Visio 中最常用的快捷方式。

| 执行的操作                                                   | 按                           |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------- |
| 在左框架、绘图以及包含形状数据、超链接和地址栏的绘图上的形状之间循环移动焦点。 | Tab 键                       |
| 输入全屏视图。                                               | F5                           |
| 退出全屏视图。                                               | Esc                          |
| 打开功能区中的 "**开始**" 选项卡。                           | Alt+H                        |
| 打开“**文本**”对话框。                                       | F11                          |
| 打开“**设置形状格式**”任务窗格。                             | F3                           |
| 组合所选的形状。                                             | Ctrl + G 或 Ctrl + Shift + G |
| 将所选形状置于顶层。                                         | Ctrl+Shift+F                 |
| 选择 "**指针工具**" （  ![指针按钮](https://support.content.office.net/zh-cn/media/b94c1ecc-bad0-408c-b1ff-06cf55b58171.gif) ）。 | Ctrl+1                       |
| 选择文本工具（  ![“文本工具”按钮](https://support.content.office.net/zh-cn/media/594e8510-1503-4152-b2a1-9b487631617d.gif) ）。 | Ctrl+2                       |
| 选择文本框工具（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/8faa2daf-0404-4887-9c87-7bd7da170578.gif) ）。 | Ctrl+Shift+4                 |
| 在模具中的主控形状之间移动。                                 | 箭头键                       |



### 在 Microsoft Visio 中导航

#### 在全屏查看模式下移动

使用全屏视图时，使用这些键盘快捷方式在Microsoft Visio 和另一个程序或页面之间移动。

| 执行的操作             | 按        |
| ---------------------- | --------- |
| 输入全屏视图。         | F5        |
| 退出全屏视图。         | Esc       |
| 打开绘图中的下一页。   | Page Down |
| 返回到绘图中的上一页。 | Page Up   |

#### 在网页绘图中移动

| 执行的操作                                                   | 按     |
| ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 在左框架、绘图以及包含形状数据、超链接和地址栏的绘图上的形状之间循环移动焦点。 | Tab 键 |
| 激活形状的超链接，或激活具有焦点的绘图上的超链接。           | Enter  |

#### 在文本或单元格中移动

| 执行的操作         | 按          |
| ------------------ | ----------- |
| 向左移动一个字符。 | 向左键      |
| 向右移动一个字符。 | 向右键      |
| 向上移动一行。     | 向上键      |
| 向下移动一行。     | 向下键      |
| 向左移动一个字词。 | Ctrl+向左键 |
| 向右移动一个字词。 | Ctrl+向右键 |
| 移至行的末尾。     | End         |
| 移至行的开始。     | Home        |
| 向上移动一个段落。 | Ctrl+向上键 |
| 向下移动一个段落。 | Ctrl+向下键 |
| 移至文本框的末尾。 | Ctrl+End    |
| 移至文本框的开头。 | Ctrl+Home   |

#### 浏览功能区

1. 按 Alt。

    在当前视图中可用的每个选项上，快捷键提示均显示为字母。

    ![显示快捷键提示的 Visio 2010 功能区。](https://support.content.office.net/zh-cn/media/da40dc0f-f867-4f2a-8548-2ad7fd917839.jpg) 

2. 在键盘上，按下在要使用的选项上方的 "快捷键提示" 中显示的字母对应的键。 根据所按的字母，可能会显示其他键提示。

3. 按字母对应的键，直到到达并激活所需的选项或控件。

    在某些情况下，必须首先选择包含该选项的组的字母。 例如，按 Alt + H、F、S 可打开 "**字体**" 组中的 "**大小**" 列表框。

    **注意:** 若要取消任何操作并隐藏快捷键提示，请按 Alt。



### 编辑文本和设置文本格式

| 执行的操作                                                   | 按                                |
| ------------------------------------------------------------ | --------------------------------- |
| 打开功能区中的 "**开始**" 选项卡。                           | Alt+H                             |
| 打开“**文本**”对话框。                                       | F11                               |
| 打开“**设置形状格式**”任务窗格。                             | F3                                |
| 打开或关闭 "加粗" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/dd2eccce-3142-4b5b-af02-e01b1fa16d9f.gif) ）。 | Ctrl+B                            |
| 打开或关闭斜体（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/7ce75126-c593-46c6-8236-a41d55fa21bf.gif) ）。 | Ctrl+I                            |
| 打开或关闭下划线（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/ca0a972e-2ae3-457d-90f2-2197f0f337ff.gif) ）。 | Ctrl+U                            |
| 开启或关闭双下划线。                                         | Ctrl+Shift+D                      |
| 打开或关闭全部大写。                                         | Ctrl+Shift+A                      |
| 打开或关闭小型大写字母。                                     | Ctrl+Shift+K                      |
| 打开或关闭下标（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/a480ae22-49de-42c4-997e-28f8acbf0ce6.gif) ）。 | Ctrl+等号 (=)                     |
| 打开或关闭上标（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/764805b1-28b5-47f4-913e-ddcaa63365bd.gif) ）。 | Ctrl + Shift + 等号（=）          |
| 增大所选文本的字号。                                         | Ctrl + Shift + 右尖括号（>）      |
| 缩小所选文本的字号。                                         | Ctrl + Shift + 左尖括号（<）      |
| 分别移到一行文本中的下一个或上一个字符。                     | 向右箭头键或向左箭头键            |
| 分别移到文本的下一行或上一行。                               | 向下键或向上键                    |
| 分别移到一行文本中的下一个或上一个单词。                     | Ctrl + 向右键或向左键             |
| 分别移到下一个或上一个段落。                                 | Ctrl + 向下键或向上键             |
| 选择文本块中的所有文本。                                     | Ctrl+A                            |
| 分别选择下一个或上一个字符。                                 | Shift + 向右键或向左键            |
| 分别选择下一个或上一个单词。                                 | Ctrl + Shift + 向右键或向左箭头键 |
| 分别选择下一行或上一行。                                     | Shift + 向下键或向上键            |
| 分别选择下一个或上一个段落。                                 | Ctrl + Shift + 向下键或向上键     |
| 删除上一个单词。                                             | Ctrl+Backspace                    |
| 用域高度替代所选文本。 如果未选择任何文本，则用所选形状的域高度替代所有文本。 | Ctrl+Shift+H                      |



#### 使文本对齐

| 若要                 | 按           |
| -------------------- | ------------ |
| 使文本左对齐。       | Ctrl+Shift+L |
| 使文本水平居中。     | Ctrl+Shift+C |
| 使文本右对齐。       | Ctrl+Shift+R |
| 使文本水平两端对齐。 | Ctrl+Shift+J |
| 使文本垂直顶端对齐。 | Ctrl+Shift+T |
| 使文本垂直居中。     | Ctrl+Shift+M |
| 使文本垂直底端对齐。 | Ctrl+Shift+V |



### 使用对齐 & 粘附功能

| 执行的操作                   | 按     |
| ---------------------------- | ------ |
| 打开“**对齐和粘附**”对话框。 | Alt+F9 |



### 组合、旋转和翻转形状

| 执行的操作                           | 按                           |
| ------------------------------------ | ---------------------------- |
| 组合所选的形状。                     | Ctrl + G 或 Ctrl + Shift + G |
| 取消对所选组合中形状的组合。         | Ctrl+Shift+U                 |
| 将所选形状置于顶层。                 | Ctrl+Shift+F                 |
| 将所选形状置于底层。                 | Ctrl+Shift+B                 |
| 向左旋转所选的形状。                 | Ctrl+L                       |
| 向右旋转所选的形状。                 | Ctrl+R                       |
| 水平翻转所选的形状。                 | Ctrl+H                       |
| 垂直翻转所选形状。                   | Ctrl+J                       |
| 为所选形状打开**“对齐形状”**对话框。 | F8                           |



### 显示绘图窗口

| 执行的操作                                     | 按                          |
| ---------------------------------------------- | --------------------------- |
| 以纵向平铺方式显示打开的绘图窗口。             | Shift+F7                    |
| 以水平平铺方式显示打开的绘图窗口。             | Ctrl+Shift+F7               |
| 显示打开的绘图窗口以便您可看到每个窗口的标题。 | Alt + F7 或 Ctrl + Alt + F7 |



### 选择工具

| 执行的操作                                                   | 按           |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 打开或关闭 "**格式刷**" 工具（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/ac471078-9fdc-4774-af79-7e898d6f9303.gif) ）。 | Ctrl+Shift+P |
| 选择 "**指针工具**" （  ![指针按钮](https://support.content.office.net/zh-cn/media/b94c1ecc-bad0-408c-b1ff-06cf55b58171.gif) ）。 | Ctrl+1       |
| 选择 "**连接线**" 工具（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/e65f287a-2470-4cc9-93e8-7262e981e1bd.gif) ）。 | Ctrl+3       |
| 选择 "连接点" 工具。                                         | Ctrl+Shift+1 |
| 选择文本工具（  ![“文本工具”按钮](https://support.content.office.net/zh-cn/media/594e8510-1503-4152-b2a1-9b487631617d.gif) ）。 | Ctrl+2       |
| 选择文本框工具（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/8faa2daf-0404-4887-9c87-7bd7da170578.gif) ）。 | Ctrl+Shift+4 |



#### 选择 "绘图工具"

| 执行的操作                                                   | 按     |
| ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 选择 "**矩形工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/4d0e6a4b-8cac-4046-bd61-da05c5011f2b.gif) ）。 | Ctrl+8 |
| 选择 "**椭圆形工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/5940b507-4301-4b55-9f9a-ae8cd3a594f9.gif) ）。 | Ctrl+9 |
| 选择 "**线条" 工具**（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/9e07b341-b460-44ba-867d-472702ebccd7.gif) ）。 | Ctrl+6 |
| 选择 "**弧形工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/ebecd5fc-8e0f-4279-9b7c-1f091ad3ed09.gif) ）。 | Ctrl+7 |
| 选择 "**自由绘制工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/3b2857b0-20e4-43cb-80f3-2e05be24b56d.gif) ）。 | Ctrl+5 |
| 选择 "**铅笔工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/36e76f24-b147-4a12-af5f-ace107e049cc.gif) ）。 | Ctrl+4 |



### 剪裁图片

| 执行的操作                                                   | 按           |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 选择 "**裁剪**工具" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/a89e6040-58a0-4d0c-8ea9-a74d9527ad1c.gif) ）。 | Ctrl+Shift+2 |



### 使用 Visio 形状和模具

#### 在绘图页中的形状之间移动

| 执行的操作                                                   | 按           |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 在绘图页上的形状之间移动。 点式矩形指示当前具有焦点的形状。**注意:** 不能移到受选择保护的形状或锁定的图层上的形状。 | Tab 键       |
| 按相反顺序在绘图页上的形状之间移动。                         | Shift+Tab    |
| 选择具有焦点的形状。**注意:** 若要选择多个形状，请按 Tab 键将焦点移到要选择的第一个形状，然后按 Enter。 若要将焦点移到另一个形状，请按住 Shift，按 Tab 键，直到焦点位于所需的形状上，然后按 Enter 将该形状添加到所选区域。 对要选择的每个形状重复上述步骤。 | Enter        |
| 清除对形状的选择或形状上的焦点。                             | Esc          |
| 在所选形状上的文本编辑模式和形状选择模式之间切换。           | F2           |
| 微移所选的形状。                                             | 箭头键       |
| 一次将所选形状微移一像素。**注意:** 滚动锁定必须处于关闭状态。 | Shift+箭头键 |

#### 使用模具中的主控形状

| 执行的操作                                                   | 按          |
| ------------------------------------------------------------ | ----------- |
| 在模具中的主控形状之间移动。                                 | 箭头键      |
| 移到模具第一行中的第一个主控形状。                           | Home        |
| 移到模具第一行中的最后一个主控形状。                         | End         |
| 移到模具第一列中的第一个主控形状。                           | Page Up     |
| 移到模具第一列中的最后一个主控形状。                         | Page Down   |
| 将所选主控形状复制到剪贴板上。                               | Ctrl+C      |
| 将剪贴板上的内容粘贴到新模具上。**注意:** 必须首先打开新模具以进行编辑。 | Ctrl+V      |
| 选择模具中的所有主控形状。**注意:** 要选择多个主控形状（而不是所有形状），请按箭头键将焦点移到你要选择的第一个主控形状上。 若要将焦点移到另一个主控形状，请按住 Shift，按箭头键，直到焦点位于所需形状上，然后按 Enter 将该形状添加到所选区域。 对要选择的每个形状重复上述步骤。 | Ctrl+A      |
| 选择（或取消选择）具有焦点的主控形状。                       | Shift+Enter |
| 取消选择模具中的主控形状。                                   | Esc         |
| 将所选主控形状插入绘图中。                                   | Ctrl+Enter  |

#### 在编辑模式下使用模具

| 若要                                                   | 按     |
| ------------------------------------------------------ | ------ |
| 删除所选主控形状。                                     | 删除   |
| 从自定义模具上剪切所选主控形状，并将其放置于剪贴板上。 | Ctrl+X |
| 重命名所选主控形状。                                   | F2     |



### 使用窗口、任务窗格和对话框

#### 使用 windows

| 执行的操作                                                   | 按                                      |
| ------------------------------------------------------------ | --------------------------------------- |
| 切换到下一个窗口。                                           | Alt+Tab                                 |
| 关闭活动窗口。                                               | Alt+F4                                  |
| 从程序窗口中的一个任务窗格移动到另一个任务窗格（沿顺时针方向）。 可能需要多次按 F6。**注意:** 如果按 F6 未显示所需的任务窗格，请尝试按 Alt 将焦点置于功能区上。 | F6                                      |
| 将选择的窗口最大化。                                         | Ctrl+F10                                |
| 在最大化 Visio 程序窗口后还原其大小。                        | Ctrl+F5                                 |
| 将屏幕上的图片复制到剪贴板上。                               | Print Screen                            |
| 将所选窗口上的图片复制到剪贴板上。                           | Alt+Print Screen                        |
| 对于在其标题栏中带有图标的任何窗口（例如，模具窗口），显示该窗口的快捷菜单。 | Alt+空格键                              |
| 打开**“页”**对话框。                                         | Shift+F4                                |
| 打开**“重新排序页”**对话框。                                 | Ctrl+Alt+P                              |
| 在打开的绘图之间循环转移焦点。                               | Ctrl + Tab 或 Ctrl + F6                 |
| 按相反顺序在打开的绘图之间循环转移焦点。                     | Ctrl + Shift + Tab 或 Ctrl + Shift + F6 |
| 在绘图的页面（包括所有可见的标记贴）间循环转移焦点。         | Ctrl+Page Down                          |
| 按相反顺序在绘图的页面间循环转移焦点。                       | Ctrl+Page Up                            |
| 如果任务窗格处于活动状态，选择该任务窗格中的下一个或上一个选项。 | Tab 键或 Shift+Tab                      |

##### 使用联机帮助窗口

通过“帮助”窗口可以访问所有的“Office 帮助”内容。 “帮助”窗口可显示主题和其他帮助内容。

| 执行的操作                                                   | 按                   |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------- |
| 打开“帮助”窗口。                                             | F1                   |
| 关闭“帮助”窗口。                                             | Alt+F4               |
| 在“帮助”窗口与活动程序之间切换。                             | Alt+Tab              |
| 返回到 " Visio 帮助主页"。                                   | Alt+Home             |
| 在“帮助”窗口中选择下一个项目。                               | 点按                 |
| 在“帮助”窗口中选择上一个项目。                               | Shift+Tab            |
| 对所选择的项目执行操作。                                     | Enter                |
| 选择下一个隐藏文本或超链接，包括主题顶部的“**全部显示**”或“**全部隐藏**”。 | 点按                 |
| 选择上一个隐藏文本或超链接。                                 | Shift+Tab            |
| 对所选择的“**全部显示**”、“**全部隐藏**”、隐藏文本或超链接执行操作。 | Enter                |
| 移回到上一个帮助主题（“**后退**”按钮）。                     | Alt+向左箭头键       |
| 向前移至下一个帮助主题（**“前进”**按钮）。                   | Alt+向右箭头键       |
| 在当前显示的帮助主题中分别向上或向下滚动较小部分。           | 向上键或向下键       |
| 在当前显示的帮助主题中分别向上或向下滚动较大部分。           | Page Up 或 Page Down |



#### 处理任务窗格

| 执行的操作                                                   | 按                 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------ |
| 从程序窗口中的一个任务窗格移动到另一个任务窗格。 （可能需要多次按 F6。）**注意:** 如果按 F6 未显示所需的任务窗格，请尝试按 Alt 将焦点放在功能区上，然后按 F6 移动到任务窗格。 | F6                 |
| 如果任务窗格处于活动状态，选择该任务窗格中的下一个或上一个选项。 | Tab 键或 Shift+Tab |
| 在所选子菜单上的选项之间移动，或者在对话框中的一组选项中移动。 | 向下键或向上键     |
| 打开所选菜单，或执行分配给所选按钮的操作。                   | 空格键或 Enter     |
| 打开快捷菜单                                                 | Shift+F10          |
| 当菜单或子菜单可见时，分别选择菜单或子菜单上的第一个或最后一个命令。 | Home 或 End        |

##### 浮动或定位任务窗格

1. 重复按 F6 以选择所需的任务窗格。
2. 按 Alt + 空格键打开该任务窗格的菜单。
3. 按向下键选择 "**浮动窗口**" 选项，然后按 enter。



#### 使用对话框

| 执行的操作                                                   | 按                         |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------- |
| 移至下一个选项或选项组。                                     | Tab 键                     |
| 移动到上一个选项或选项卡组。                                 | Shift+Tab                  |
| 切换到对话框中的下一个选项卡。                               | Ctrl+Tab                   |
| 切换到对话框中的上一个选项卡。                               | Ctrl+Shift+Tab             |
| 在打开的下拉列表中的各选项之间或一组选项中的各选项之间移动。 | 箭头键                     |
| 执行分配给所选按钮的操作；选中或清除所选的复选框。           | 空格键                     |
| 如果列表已关闭，则将其打开，并移到列表中的特定选项。         | 下拉列表中某个选项的首字母 |
| 选择某个选项，即选中或清除某个复选框。                       | Alt + 选项中带下划线的字母 |
| 打开所选的下拉列表。                                         | Alt+向下键                 |
| 关闭所选的下拉列表，或取消命令并关闭对话框。                 | Esc                        |
| 执行分配给对话框中的默认按钮的操作。                         | Enter                      |

##### 使用对话框内的编辑框

编辑框是个空白区域，可以在其中键入或粘贴条目，例如用户名或文件夹的路径。

| 执行的操作                         | 按                    |
| ---------------------------------- | --------------------- |
| 移到条目的开头。                   | Home                  |
| 移至条目的结尾。                   | End                   |
| 向左或向右移动一个字符。           | 向左键或向右键        |
| 向左移动一个字词。                 | Ctrl+向左键           |
| 向右移动一个字词。                 | Ctrl+向右键           |
| 向左选择或取消选择一个字符。       | Shift + 向左键        |
| 向右选择或取消选择一个字符。       | Shift + 向右键        |
| 向左选择或取消选择一个字词。       | Ctrl + Shift + 向左键 |
| 向右选择或取消选择一个字词。       | Ctrl + Shift + 向右键 |
| 选择从插入点到条目开头之间的内容。 | Shift+Home            |
| 选择从插入点到条目结尾之间的内容。 | Shift+End             |

##### 使用“打开”和“另存为”对话框

| 若要                                                         | 按             |
| ------------------------------------------------------------ | -------------- |
| 移至下一个选项或选项组。                                     | Tab            |
| 移动到上一个选项或选项卡组。                                 | Shift+Tab      |
| 在打开的下拉列表中的各选项之间或一组选项中的各选项之间移动。 | 箭头键         |
| 执行分配给所选按钮的操作。                                   | Enter 或空格键 |
| 移动到 "**另存**为" 对话框中的 "**保存类型**" 列表。         | Alt+T          |
| 移动**到 "文件名" 框**。                                     | Alt+N          |
| 移动到 "**打开**" 对话框中的 "文件类型" 列表。               | Alt+T          |
| 在 "**打开**" 对话框中打开所选文件。                         | Alt+O          |
| 在 "**保存**" 对话框中保存当前文件。                         | Alt+S          |
| 打开所选的下拉列表。                                         | Alt+向下键     |
| 关闭所选的下拉列表，或取消命令并关闭对话框。                 | Esc            |
| 更新文件列表。                                               | F5             |
| 显示选中项目（例如文件夹或文件）的快捷菜单。                 | Shift+F10      |



### 缩放

| 若要               | 按           |
| ------------------ | ------------ |
| 放大。             | Alt+F6       |
| 缩小。             | Alt+Shift+F6 |
| 将视图调整到窗口。 | Ctrl+Shift+W |

### 常用快捷方式

| 执行的操作 | 按     |
| ---------- | ------ |
| 全选       | Ctrl+A |
| 打印       | Ctrl+P |
| 剪切       | Ctrl+X |
| 复制       | Ctrl+C |
| 粘贴       | Ctrl+V |
| 撤消       | Ctrl+Z |
| 恢复       | Ctrl+Y |

### 页面导航

| 执行的操作                                             | 按               |
| ------------------------------------------------------ | ---------------- |
| 转到下一个对象                                         | Tab              |
| 转到上一个对象                                         | Shift+Tab        |
| 平移图表                                               | 箭头键           |
| 放大                                                   | Ctrl++           |
| 缩小                                                   | Ctrl+-           |
| 导航到页面的下一节                                     | Ctrl+F6          |
| 导航到页面的上一节                                     | Ctrl+Shift+F6    |
| 将键盘焦点置于页面选项卡上，打开页面选项卡的上下文菜单 | Shift+F10        |
| 导航状态栏                                             | Tab 或 Shift+Tab |
| 激活状态栏上的按钮或命令                               | Enter            |

### 功能区导航

| 执行的操作                     | 按                         |
| ------------------------------ | -------------------------- |
| 移至下一个或上一个功能区选项卡 | Tab、Shift+Tab             |
| 将焦点移到功能区上的命令       | Enter                      |
| 激活所选命令。                 | 空格键或 Enter             |
| 打开所选命令的菜单。           | 空格键、Enter或 Alt+向下键 |

### 使用形状

| 执行的操作                                             | 按             |
| ------------------------------------------------------ | -------------- |
| 移动形状                                               | 箭头键         |
| 将形状移动 1 个像素                                    | Shift+箭头键   |
| 选择页面上的所有形状                                   | Ctrl+A         |
| 编辑形状中的文本                                       | Enter 或空格键 |
| 停止编辑形状中的文本                                   | Esc            |
| 沿顺时针方向将形状旋转 90 度                           | Ctrl+R         |
| 沿逆时针方向将形状旋转 90 度                           | Ctrl+L         |
| 组合所选对象                                           | Ctrl+G         |
| 取消组合                                               | Ctrl+Shift+U   |
| 删除所选形状                                           | Del            |
| 复制形状                                               | Ctrl+D         |
| 将键盘焦点置于形状库中的某个形状上，在画布上插入该形状 | Enter          |
| 使用快速形状显示自动连接建议                           | Ctrl+箭头键    |

### 设置文本格式

| 执行的操作           | 按     |
| -------------------- | ------ |
| 加粗所选文本         | Ctrl+B |
| 将所选文本设置为倾斜 | Ctrl+I |
| 为所选文本添加下划线 | Ctrl+U |

### 在文本中移动插入点

| 执行的操作   | 按          |
| ------------ | ----------- |
| 右移一个字符 | 向右键      |
| 左移一个字符 | 向左键      |
| 右移一字     | Ctrl+向右键 |
| 左移一字     | Ctrl+向左键 |
| 上移一行     | 向上键      |
| 下移一行     | 向下键      |
| 上移一段     | Ctrl+向上键 |
| 下移一段     | Ctrl+向下键 |
| 移至行首     | Home        |
| 移至行尾     | End         |
| 移至页首     | Ctrl+Home   |
| 移至页尾     | Ctrl+End    |

### 选择内容或扩展选定内容

| 执行的操作   | 按                |
| ------------ | ----------------- |
| 右移一个字符 | Shift+向右键      |
| 左移一个字符 | Shift+向左键      |
| 右移一字     | Shift+Ctrl+向右键 |
| 左移一字     | Shift+Ctrl+向左键 |
| 上移一行     | Shift+向上键      |
| 下移一行     | Shift+向下键      |
| 上移一段     | Shift+Ctrl+向上键 |
| 下移一段     | Shift+Ctrl+向下键 |
| 移至行首     | Shift+Home        |
| 移至行尾     | Shift+End         |
| 移至页首     | Shift+Ctrl+Home   |
| 移至页尾     | Shift+Ctrl+End    |

### 联机帮助

**用于使用“帮助”窗口的键盘快捷键**             

通过“帮助”窗口可以访问所有的“Office 帮助”内容。 “帮助”窗口可显示主题和其他帮助内容。

在“帮助”窗口中

| **若要**                                                     | **按**               |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------- |
| 打开“帮助”窗口。                                             | F1                   |
| 关闭“帮助”窗口。                                             | Alt+F4               |
| 在“帮助”窗口与活动程序之间切换。                             | Alt+Tab              |
| 返回到“Microsoft Visio 2010”起始页。                         | Alt+Home             |
| 在“帮助”窗口中选择下一个项目。                               | Tab                  |
| 在“帮助”窗口中选择上一个项目。                               | Shift+Tab            |
| 对所选择的项目执行操作。                                     | Enter                |
| 选择下一个隐藏文本或超链接，包括主题顶部的“**全部显示**”或“**全部隐藏**”。 | Tab                  |
| 选择上一个隐藏文本或超链接。                                 | Shift+Tab            |
| 对所选择的“**全部显示**”、“**全部隐藏**”、隐藏文本或超链接执行操作。 | Enter                |
| 移回到上一个帮助主题（“**后退**”按钮）。                     | Alt+向左键           |
| 向前移至下一个帮助主题（**“前进”**按钮）。                   | Alt+向右键           |
| 在当前显示的帮助主题中分别向上或向下滚动较小部分。           | 向上键或向下键       |
| 在当前显示的帮助主题中分别向上或向下滚动较大部分。           | Page Up 或 Page Down |
| 显示“帮助”窗口的命令的菜单。 这要求“帮助”窗口具有活动焦点（在“帮助”窗口中单击）。 | Shift+F10            |
| 停止最后一个操作（“**停止**”按钮）。                         | Esc                  |
| 刷新窗口（**“刷新”**按钮）。                                 | F5                   |
| 在“帮助”窗口中的各区域之间切换；例如，在工具栏、地址栏和**“搜索”**列表之间切换。 | F6                   |
| 在树视图中的目录中，分别选择下一个项目或上一个项目。         | 向上键或向下键       |
| 在树视图中的目录中，分别展开或折叠所选的项目。               | 向左键或向右键       |

### Microsoft Office 基础

**显示和使用窗口**             

| **若要**                                                     | **按**                          |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------- |
| 切换到下一个窗口。                                           | ALT+TAB                         |
| 切换到上一个窗口。                                           | Alt+Shift+Tab                   |
| 关闭活动窗口。                                               | Alt+F4                          |
| 从程序窗口中的一个任务窗格移动到另一个任务窗格（沿顺时针方向）。 可能需要多次按 F6。**注意:** 如果按 F6 未显示所需的任务窗格，请尝试按 Alt 将焦点放在功能区。 | F6                              |
| 将选择的窗口最大化。                                         | CTRL+F10                        |
| 将已经最大化的 Visio 程序窗口还原为原始大小。                | CTRL+F5                         |
| 将屏幕上的图片复制到剪贴板上。                               | Print Screen                    |
| 将所选窗口上的图片复制到剪贴板上。                           | Alt+Print Screen                |
| 对于在其标题栏中带有图标的任何窗口（例如，模具窗口），显示该窗口的快捷菜单。 | ALT+空格键                      |
| 打开**“页”**对话框。                                         | Shift+F4                        |
| 打开**“重新排序页”**对话框。                                 | CTRL+ALT+P                      |
| 在打开的绘图之间循环转移焦点。                               | Ctrl+Tab 或 Ctrl+F6             |
| 按相反顺序在打开的绘图之间循环转移焦点。                     | Ctrl+Shift+Tab 或 Ctrl+Shift+F6 |
| 在绘图的页面（包括所有可见的标记贴）间循环转移焦点。         | Ctrl+Page Down                  |
| 按相反顺序在绘图的页面间循环转移焦点。                       | Ctrl+Page Up                    |
| 如果任务窗格处于活动状态，选择该任务窗格中的下一个或上一个选项。 | Tab 或 Shift+Tab                |

**更改字体或字号**             

| **若要**             | **按**       |
| -------------------- | ------------ |
| 增大所选文本的字号。 | Ctrl+Shift+> |
| 缩小所选文本的字号。 | Ctrl+Shift+< |

**在文本或单元格中移动**             

| **执行的操作**     | **按**      |
| ------------------ | ----------- |
| 向左移动一个字符。 | 向左键      |
| 向右移动一个字符。 | 向右键      |
| 向上移动一行。     | 向上键      |
| 向下移动一行。     | 向下键      |
| 向左移动一个字词。 | Ctrl+向左键 |
| 向右移动一个字词。 | Ctrl+向右键 |
| 移到行尾。         | End         |
| 移到行首。         | Home        |
| 向上移动一个段落。 | Ctrl+向上键 |
| 向下移动一个段落。 | Ctrl+向下键 |
| 移到文本框的末尾。 | Ctrl+End    |
| 移到文本框的开头。 | Ctrl+Home   |

**访问和使用任务窗格**             

| **执行的操作**                                               | **按**           |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------- |
| 从程序窗口中的一个任务窗格移动到另一个任务窗格。 （可能需要多次按 F6。）**注意:** 如果按 F6 未显示所需的任务窗格，请尝试按 Alt 将焦点放在功能区上，然后按 F6 移动到任务窗格。 | F6               |
| 如果任务窗格处于活动状态，选择该任务窗格中的下一个或上一个选项。 | Tab 或 Shift+Tab |
| 在所选子菜单上的选项间移动；在对话框中的一组选项的某些选项间移动。 | 向下键或向上键   |
| 打开所选菜单，或执行分配给所选按钮的操作。                   | 空格键或 Enter   |
| 打开快捷菜单                                                 | Shift+F10        |
| 当菜单或子菜单可见时，分别选择菜单或子菜单上的第一个或最后一个命令。 | Home 或 End      |

**浮动或定位任务窗格**             

1. 重复按 F6 以选择所需的任务窗格。
2. 按 Alt+空格键以打开该任务窗格的菜单。
3. 按向下箭头键选择**“浮动窗口”**命令，然后按 Enter。

**使用对话框**             

| **执行的操作**                                               | **按**                     |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------- |
| 移至下一个选项或选项组。                                     | Tab                        |
| 移动到上一个选项或选项卡组。                                 | Shift+Tab                  |
| 切换到对话框中的下一个选项卡。                               | Ctrl+Tab                   |
| 切换到对话框中的上一个选项卡。                               | Ctrl+Shift+Tab             |
| 在打开的下拉列表中的各选项之间或一组选项中的各选项之间移动。 | 箭头键                     |
| 执行分配给所选按钮的操作；选中或清除所选的复选框。           | 空格键                     |
| 如果列表关闭，则将其打开，并移到列表中该选项的位置。         | 下拉列表中某个选项的首字母 |
| 选择选项；选中或清除复选框。                                 | Alt+选项中加下划线的字母   |
| 打开所选的下拉列表。                                         | Alt+向下键                 |
| 关闭所选的下拉列表；取消命令并关闭对话框。                   | Esc                        |
| 执行分配给对话框中的默认按钮的操作。                         | Enter                      |

**使用对话框内的编辑框**             

编辑框是个空白区域，可以在其中键入或粘贴条目，例如用户名或文件夹的路径。

| **若要**                           | **按**            |
| ---------------------------------- | ----------------- |
| 移到条目的开头。                   | Home              |
| 移到条目的结尾。                   | End               |
| 向左或向右移动一个字符。           | 向左键或向右键    |
| 向左移动一个字词。                 | Ctrl+向左键       |
| 向右移动一个字词。                 | Ctrl+向右键       |
| 向左选择或取消选择一个字符。       | Shift+向左键      |
| 向右选择或取消选择一个字符。       | Shift+向右键      |
| 向左选择或取消选择一个字词。       | Ctrl+Shift+向左键 |
| 向右选择或取消选择一个字词。       | Ctrl+Shift+向右键 |
| 选择从插入点到条目开头之间的内容。 | Shift+Home        |
| 选择从插入点到条目结尾之间的内容。 | Shift+End         |

**使用“\**打开\**”和“\**另存为\**”对话框**             

| **执行的操作**                                               | **按**        |
| ------------------------------------------------------------ | ------------- |
| 移至下一个选项或选项组。                                     | Tab           |
| 移动到上一个选项或选项卡组。                                 | Shift+Tab     |
| 在打开的下拉列表中的各选项之间或一组选项中的各选项之间移动。 | 箭头键        |
| 执行分配给所选按钮的操作                                     | Enter，空格键 |
| 移动到**“另存为”**对话框中的**“保存类型”**列表中             | ALT+T         |
| 移动到**“文件名”**框                                         | ALT+N         |
| 移动到**“打开”**对话框中的文件类型列表                       | ALT+T         |
| 在**“打开”**对话框中打开选定文件                             | Alt+O         |
| 在**“保存”**对话框中保存当前文件                             | Alt+S         |
| 打开所选的下拉列表。                                         | Alt+向下键    |
| 关闭所选的下拉列表；取消命令并关闭对话框。                   | Esc           |
| 更新文件列表                                                 | F5            |
| 显示所选项目（例如文件夹或文件）的快捷菜单                   | Shift+F10     |

### 文本

**编辑文本**             

| **若要**                                                     | **按**                                |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------- |
| 分别移到一行文本中的下一个或上一个字符。                     | 向右键或向左键                        |
| 分别移到文本的下一行或上一行。                               | 向下键或向上键                        |
| 分别移到一行文本中的下一个或上一个单词。                     | Ctrl+向右键或 Ctrl+向左键             |
| 分别移到下一个或上一个段落。                                 | Ctrl+向下键或 Ctrl+向上键             |
| 选择文本块中的所有文本。                                     | Ctrl+A                                |
| 分别选择下一个或上一个字符。                                 | Shift+向右键或 Shift+向左键           |
| 分别选择下一个或上一个单词。                                 | Ctrl+Shift+向右键或 Ctrl+Shift+向左键 |
| 分别选择下一行或上一行。                                     | Shift+向下键或 Shift+向上键           |
| 分别选择下一个或上一个段落。                                 | Ctrl+Shift+向下键或 Ctrl+Shift+向上键 |
| 删除上一个单词。                                             | Ctrl+Backspace                        |
| 用域高度替代所选文本。 如果未选择任何文本，则用所选形状的域高度替代所有文本。 | Ctrl+Shift+H                          |

**设置文本格式**             

| **执行的操作**                                               | **按**       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 启用或禁用粗体（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/dd2eccce-3142-4b5b-af02-e01b1fa16d9f.gif) ）。 | Ctrl+B       |
| 启用或禁用斜体（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/7ce75126-c593-46c6-8236-a41d55fa21bf.gif) ）。 | Ctrl+I       |
| 启用或禁用下划线（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/ca0a972e-2ae3-457d-90f2-2197f0f337ff.gif) ）。 | Ctrl+U       |
| 启用或禁用双下划线。                                         | Ctrl+Shift+D |
| 启用或禁用全部大写。                                         | Ctrl+Shift+A |
| 启用或禁用小型大写字母。                                     | Ctrl+Shift+K |
| 启用或禁用下标（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/a480ae22-49de-42c4-997e-28f8acbf0ce6.gif) ）。 | Ctrl+=       |
| 启用或禁用上标（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/764805b1-28b5-47f4-913e-ddcaa63365bd.gif) ）。 | Ctrl+Shift+= |
| 增大所选文本的字号。                                         | Ctrl+Shift+> |
| 缩小所选文本的字号。                                         | Ctrl+Shift+< |

**使文本对齐**             

| **执行的操作**       | **按**       |
| -------------------- | ------------ |
| 使文本左对齐。       | Ctrl+Shift+L |
| 使文本水平居中。     | Ctrl+Shift+C |
| 使文本右对齐。       | Ctrl+Shift+R |
| 使文本水平两端对齐。 | Ctrl+Shift+J |
| 使文本垂直顶端对齐。 | Ctrl+Shift+T |
| 使文本垂直居中。     | Ctrl+Shift+M |
| 使文本垂直底端对齐。 | Ctrl+Shift+V |

### 缩放和浏览

**浏览功能区**             

1. 按 Alt。

    当前视图中可用的每个功能上方便会显示快捷键提示。

    ![显示快捷键提示的 Visio 2010 功能区。](https://support.content.office.net/zh-cn/media/da40dc0f-f867-4f2a-8548-2ad7fd917839.jpg) 

2. 按下您要使用的功能上方的快捷键提示中显示的字母。

3. 根据所按的字母，可能会显示其他键提示。 例如，如果在**“开始”**选项卡处于活动状态时按 N，则会显示**“插入”**选项卡，以及该选项卡上组的键提示。

4. 继续按字母，直到按下要使用的命令或控件所对应的字母为止。 在某些情况下，必须先按下包含该命令的组所对应的字母。 例如，如果**“开始”**选项卡处于活动状态，按 Alt+H、F、S 将显示**“字体”**组中的**“大小”**列表框。

    **注意:** 若要取消正在执行的操作并隐藏快捷键提示，请按 Alt。

**缩放**             

| **执行的操作** | **按**       |
| -------------- | ------------ |
| 放大。         | ALT+F6       |
| 缩小。         | ALT+SHIFT+F6 |
| 适应窗口大小   | Ctrl+Shift+W |

**在全屏显示视图中移动**             

当您处于全屏显示视图时，可以使用这些键盘快捷方式在 Visio 与其他程序或页面之间移动。

| **执行的操作**         | **按**    |
| ---------------------- | --------- |
| 进入全屏显示视图       | F5        |
| 退出全屏显示视图       | Esc       |
| 打开绘图中的下一页。   | Page Down |
| 返回到绘图中的上一页。 | Page Up   |

**在网页绘图中移动**             

| **若要**                                                     | **按** |
| ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 在左框架、绘图以及包含形状数据、超链接和地址栏的绘图上的形状之间循环移动焦点。 | Tab    |
| 激活形状的超链接，或激活具有焦点的绘图上的超链接。           | Enter  |

### 特定于 Visio 的任务

**设置文本格式**             

| **执行的操作**                             | **按**    |
| ------------------------------------------ | --------- |
| 打开功能区中的**“开始”**选项卡             | Alt+H     |
| 打开“**文本**”对话框中的“**字体**”选项卡。 | F11       |
| 打开“**文本**”对话框中的“**段落**”选项卡。 | Shift+F11 |
| 打开“**文本**”对话框中的“**标签**”选项卡。 | Ctrl+F11  |
| 打开所选形状的“**填充**”对话框。           | F3        |
| 打开“**行**”对话框。                       | Shift+F3  |

**使用“\**对齐和粘附\**”功能**             

| **执行的操作**                                               | **按** |
| ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 打开“**对齐和粘附**”对话框中的“**常规**”选项卡。             | Alt+F9 |
| 选中或清除“**对齐和粘附**”对话框中“**常规**”选项卡上的“**对齐**”复选框，将形状对齐到在该对话框中的“**对齐**”部分中所选择的项。 | S      |
| 选中或清除“**对齐和粘附**”对话框中“**常规**”选项卡上的“**粘附**”复选框，将形状粘附到在该对话框中的“**粘附**”部分中所选择的项（“**工具**”菜单，“**对齐和粘附**”）。 | G      |

**组合、旋转和翻转形状**             

| **执行的操作**                       | **按**                 |
| ------------------------------------ | ---------------------- |
| 组合所选的形状。                     | Ctrl+G 或 Ctrl+Shift+G |
| 取消对所选组合中形状的组合。         | Ctrl+Shift+U           |
| 将所选形状置于顶层。                 | Ctrl+Shift+F           |
| 将所选形状置于底层。                 | Ctrl+Shift+B           |
| 向左旋转所选的形状。                 | Ctrl+L                 |
| 向右旋转所选的形状。                 | Ctrl+R                 |
| 水平翻转所选的形状。                 | CTRL+H                 |
| 垂直翻转所选形状。                   | Ctrl+J                 |
| 为所选形状打开**“对齐形状”**对话框。 | F8                     |

**查看绘图窗口**             

| **执行的操作**                                 | **按**                |
| ---------------------------------------------- | --------------------- |
| 以纵向平铺方式显示打开的绘图窗口。             | Shift+F7              |
| 以水平平铺方式显示打开的绘图窗口。             | CTRL+SHIFT+F7         |
| 显示打开的绘图窗口以便您可看到每个窗口的标题。 | Alt+F7 或 Ctrl+Alt+F7 |

### 特定于 Visio 的工具栏

**选择工具**             

| **执行的操作**                                               | **按**       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 打开或关闭 "**格式刷**" 工具（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/ac471078-9fdc-4774-af79-7e898d6f9303.gif) ）。 | Ctrl+Shift+P |
| 选择 "**指针工具**" （  ![指针按钮](https://support.content.office.net/zh-cn/media/b94c1ecc-bad0-408c-b1ff-06cf55b58171.gif) ）。 | Ctrl+1       |
| 选择 "**连接线**" 工具（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/e65f287a-2470-4cc9-93e8-7262e981e1bd.gif) ）。 | Ctrl+3       |
| 选择连接点工具                                               | Ctrl+Shift+1 |
| 选择文本工具（  ![“文本工具”按钮](https://support.content.office.net/zh-cn/media/594e8510-1503-4152-b2a1-9b487631617d.gif) ）。 | Ctrl+2       |
| 选择文本框工具（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/8faa2daf-0404-4887-9c87-7bd7da170578.gif) ）。 | Ctrl+Shift+4 |

**选择绘图工具**             

| **执行的操作**                                               | **按** |
| ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 选择 "**矩形工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/4d0e6a4b-8cac-4046-bd61-da05c5011f2b.gif) ）。 | Ctrl+8 |
| 选择 "**椭圆形工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/5940b507-4301-4b55-9f9a-ae8cd3a594f9.gif) ）。 | Ctrl+9 |
| 选择 "**线条" 工具**（  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/9e07b341-b460-44ba-867d-472702ebccd7.gif) ）。 | Ctrl+6 |
| 选择 "**弧形工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/ebecd5fc-8e0f-4279-9b7c-1f091ad3ed09.gif) ）。 | Ctrl+7 |
| 选择 "**自由绘制工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/3b2857b0-20e4-43cb-80f3-2e05be24b56d.gif) ）。 | Ctrl+5 |
| 选择 "**铅笔工具**" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/36e76f24-b147-4a12-af5f-ace107e049cc.gif) ）。 | Ctrl+4 |

**剪裁图片**             

| **执行的操作**                                               | **按**       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 选择 "**裁剪**工具" （  ![按钮图像](https://support.content.office.net/zh-cn/media/a89e6040-58a0-4d0c-8ea9-a74d9527ad1c.gif) ）。 | Ctrl+Shift+2 |

### Visio 形状和模具

**在绘图页中的形状之间移动**             

| **执行的操作**                                               | **按**       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 在绘图页上的形状之间移动。 点式矩形指示当前具有焦点的形状。**注意:** 您无法移到禁止选择的形状或锁定图层上的形状。 | Tab          |
| 按相反顺序在绘图页上的形状之间移动。                         | Shift+Tab    |
| 选择具有焦点的形状。**注意:** 要选择多个形状，请按 Tab 键将焦点移到您要选择的第一个形状上，然后按 Enter。 按住 Tab 键的同时按下 Shift，将焦点移到另一个形状上。 当焦点矩形位于所需形状的上方时，按 Enter 将该形状添加到所选的区域中。 对要选择的每个形状重复上述步骤。 | Enter        |
| 清除对形状的选择或形状上的焦点。                             | Esc          |
| 对于所选的形状，在文本编辑模式与形状选择模式之间切换。       | F2           |
| 微移所选形状。                                               | 箭头键       |
| 一次将所选形状微移一个像素。**注意:** 必须关闭 SCROLL LOCK。 | Shift+箭头键 |

**使用模具中的主控形状**             

| **若要**                                                     | **按**      |
| ------------------------------------------------------------ | ----------- |
| 在模具中的主控形状之间移动。                                 | 箭头键      |
| 移到模具第一行中的第一个主控形状。                           | Home        |
| 移到模具第一行中的最后一个主控形状。                         | End         |
| 移到模具第一列中的第一个主控形状。                           | Page Up     |
| 移到模具第一列中的最后一个主控形状。                         | Page Down   |
| 将所选主控形状复制到剪贴板上。                               | Ctrl+C      |
| 将剪贴板上的内容粘贴到新模具上。**注意:** 必须首先打开新模具以进行编辑。 | Ctrl+V      |
| 选择模具中的所有主控形状。**注意:** 要选择多个主控形状，请按箭头键将焦点移到您所需的第一个主控形状上。 按住箭头键的同时按下 Shift，将焦点移到另一个主控形状上。 当焦点矩形位于所需的主控形状上方时，按 Enter 将该主控形状添加到所选的区域中。 对要选择的每个主控形状重复上述步骤。 | Ctrl+A      |
| 选择（或取消选择）具有焦点的主控形状。                       | Shift+Enter |
| 取消选择模具中的主控形状。                                   | Esc         |
| 将所选主控形状插入绘图中。                                   | Ctrl+Enter  |

**在编辑模式下使用模具**             

| **若要**                                               | **按** |
| ------------------------------------------------------ | ------ |
| 删除所选主控形状。                                     | Delete |
| 从自定义模具上剪切所选主控形状，并将其放置于剪贴板上。 | CTRL+X |
| 重命名所选主控形状。                                   | F2     |

## 另请参阅

[Visio 帮助中心](https://support.office.com/visio)     

[使用屏幕阅读器浏览和导航 Visio](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/使用屏幕阅读器浏览和导航-visio-cfda950f-cc63-4569-ab2a-40a7dcb3d65c?NS=EXCEL&Version=19)     

[Visio 网页版帮助](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/visio-for-web-帮助-991f80ce-ffed-4ada-9b66-c51a114cdaac?NS=EXCEL&Version=19)     

[使 Visio 对 web 图表易于访问](https://support.office.com/zh-cn/f1/topic/使图表在-visio-web-版中易于访问-89b55c61-fc96-4db4-a5db-620796f19d77?NS=EXCEL&Version=19) 